* Öncelikle powershell üzerinden bir solution oluşturduk 
	- Proje oluşturulacak path e git
		cd <Path>
	- Proje klasörü oluştur.
		mkdir E-SourcingMicroService
	- Solution ekle
		dotnet new sln
	- Webapi projesi ekle
		dotnet new webapi -o ESourcing.Products
	- WebApi ye sln ekle
		dotnet sln add ESourcing.Products
 
* Microservis oluşturduk bu oluşturduğumuz microservis birden fazla olacak. Bu servisler apigateway ile sonuçlarını webapp e getirecek. Web appde de uı katmanında sonuçlar gösterilecek. 

* Docker üzerinden mongodb pull edildi.
	-docker pull mongo
	-docker run -d -p 27017:27017 --name sourcingdb mongo

* Appsetting.json dosyasında database bağlantı bilgileri eklendi.
* Db bağlantı bilgilerini kullanabilmemiz için setting klasörü altında IProductDatabaseSettings,ProductDatabaseSettings oluşturuldu.
* MongoDb bilgilerini erişebilmek için Program.cs dosyasında configuration eklendi.

---------------------------DOCKERIZE---------------------------
!!docker composeun bulunduğu pathde çalıştırılacak cmdde !!
docker-compose -f docker-compose.yml -f docker-compose.override.yml up -d 
docker-compose up --build -d :  her şeyi build edip projeyi öyle oluşturur.
docker-compose down : containerları siler.

* Proje üzerine sağ tıklayıp Add --> Docker Support dediğimizde proje altında bir dockerfile oluşturuyor.
  - Eklenen docker file sadece ilgili projeyi kapsar. Bu projenin contenarize olmasını sağlar.
  - Docker compose üzerinden ayağa kaldırdığmızda bu docker file ın bir anlamı olmayacaktır.
  - Oluşturulan dockerfile 2 image üzerinden beslenir.
	1) Build için
	2) Runtimeda projeyi çalıştırmak için
  - Dockerfile projenin image oluşmasından sorumlu komutları barındırır.
  - Docker compose için dockerfile da ne yazdığının bir önemi yok

* Docker-Volume
  # Image üzerinden bir container oluşturduğumuzda container üzerinde yapılan değişiklikler container yaşarken devam edecektir fakat kill olduğunda değişiklikler yok olacaktır. 
  # Volume sayesinde bir önceki kill olan containera kadar olan değişiklikler, datalar saklanır.

*CONTAINERLARI AYAĞA KALDIRMA
  docker run --name some-mongo -p  27017:27017 -d mongo
  docker run --hostname my-rabbit --name some-rabbit -p 15672:15672 rabbitmq:3-management
  rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management
  docker start some-rabbit

---------------------------RABBIT MQ---------------------------
 docker run -d --hostname my-rabbit --name some-rabbit -p 8080:15672 rabbitmq:3-management
 docker run -d --hostname my-rabbit --name some-rabbit -p 15672:15672 -p 5672-5672 rabbitmq:3-management //localhosta bağlanabilmesi için sonrasında silip bu şekilde oluşturduk.
container ayağa kalktıktan sonra http://localhost:15672/ adresi üzerinden kullanıcı adı:guest / password: guest olarak giriş yapıp servisleri tooldan inceleyebiliriz.

---------------------------MIGRATION---------------------------
* package manager console aç
* default proje olarak dbcontextin bulunduğu orderin.ınfrastructure ı ayarla.
* add-migration Initial komutunu çalıştır.
	- Infrastructure altında Migrations klasörü oluşturacak.
	- Klasör altına bazı classlar ekledi.
*update-database komutu çalıştırılarak migration dosyasındaki değşiklikler database eyansıtılır.


---------------------------API GATEWAY---------------------------
* Clientların servislere ayrı ayrı rootlardan ulaşmasını istemiyoruz ortak bir giriş kapısına ihtiyacımız var bu sebeple api gateway design pattern kullanıyoruz.
* Ocelot Apinin Sağladığı avantajlar
  - Routing: Clientdan gelen istekleri arka tarafta apiler üzerinde dağıtarak arka tarafta servisler arası bir köprü oluşturabilmesi
  - Authentication&Authorization: Api gateway e gelen isteklerini auth olduktan sonra servislere ulaşabilmesini sağlarız. Bu patterni kullanmazsak her servis için ayrı ayrı auth yapısı kurmamız gerekir.
  - Rate Limiting(DDOS): Arka arkaya n tane art niyetli istek olduğunda bu durumu handle etmemizi sağlar, uygulamanın down olmasını engeller.
  					   İlgili servise şu kadar zaman diliminde bu kadar istek gelsin gibi konfigurasyonlar yapabiliyoruz.
  - Caching: Gelen istekleri arka tarafta cevap almadan önce cacheinde bulunuyorsa cevabı kendi üzerinden sağlar.
  - Load Balancing: Uygulamanın scaleoutunu yönetebilmemizi sağlar.
  - Circuit Breaker:Uygulamanın response veremediği durumda arka arkaya devamlı istek alma durumu mantıklı değil. 
					Response gelene kadar gelen istekleri tekrar clienta döndürerek servisin kendine gelebilmesi için zaman sağlar.
  - Request Aggregation: Arka tarafta n tane servise istek yaparak bir data toplamak istiyoruz.

  ---------------------------SQL SERVERI DOCKER ÜZERİNDEN KURMA---------------------------

  docker run -e "ACCEPT_EULA=Y" -e "MSSQL_SA_PASSWORD=Odb12345678" -p 1433:1433 --name WebAppDb -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2022-latest

  ***migration yapıldı